ตามไป
วันนี้พวกเรา
คงจะไม่ตายอยู่ตรงนี้หรอกนะ
หมิงถาน
จิ่วโหรว
อย่าเข้ามานะ
เป็นจางฮว๋ายอวี้
ซื่อจื่อ
ท่านเป็นอย่างไรบ้าง
พวกเจ้าปลอดภัยหรือไม่
ไม่เป็นไร
ขอบคุณมาก
จาง
ไยเจ้าไม่เคาะประตูก่อน
มิใช่สตรีในห้องหอเสียหน่อย
มีสิ่งใดให้เขินอายกันเล่า
เจ้ามาทำไม
เห็นท่านบาดเจ็บ
ข้าเลยมาใส่ยาให้
ข้าทำเองก็ได้
ไม่ต้อง
รบกวนคุณหนูไป๋หรอก
จางฮว๋ายอวี้
ท่านอายงั้นหรือ
ข้าๆ
ข้า
ข้าเป็นบุรุษทั้งแท่งเหตุใดต้องอาย
ต้าเสี่ยนของข้า
ให้ความสำคัญกับชื่อเสียงยิ่งนัก
เคร่งครัดต่อชายหญิง
ทั้งเจ้าและข้า
ต่างยังไม่ได้แต่งงาน
ย่อมไม่ควรเปิดเผยต่อกันเช่นนี้
ข้าเป็นห่วงความบริสุทธิ์ของเจ้านะ
ถ้าหาก
ว่าเจ้า
ยังดึงดัน
จะใส่ยาให้ข้าละก็
ก็
ใช่ว่าจะไม่ได้
ที่ท่านพูดมาก็ถูก
สตรีเช่นข้าวันหนึ่งต้องออกเรือน
หากเป็นเช่นนี้
ก็ใส่เองเถิด
นี่เจ้า
ไหนๆ ก็มาแล้ว
เห็นก็เห็นไปแล้ว
ตัวข้าเองก็ลำบากอยู่ไม่น้อย
ขอรบกวน
คุณหนูไป๋ด้วยแล้วกัน
ไม่เว้น
ระยะห่างชายหญิงแล้วหรือ
บุรุษแท้
ไม่คิดเล็กคิดน้อย
ท่านนี่นะ
วรยุทธ์ไม่ดียังจะวิ่งเข้าไปอีก
ข้าน่ะหรือวรยุทธ์ไม่ดี
หากวันนี้ไม่ได้ข้า
พวกเจ้าคงถูกหามกลับไปแล้ว
- เจ็บๆๆ - ข้า
ข้าจะเบามือให้นะ
มันเจ็บนะ เจ็บ
ข้ารู้แล้ว
ข้าเจ็บ เจ็บๆ
- ข้าคุมแรงมืออยู่ - เจ้าเบาหน่อย
เจ็บนะ
ข้าก็พยายามเบาอยู่
เจ้าให้พระชายามาที่นี่
ขออภัยเพคะ
จิ่วโหรว
นี่ไม่ใช่ความผิดเจ้า
แต่ท่านอ๋องน่ะ
เพื่อสืบคดี
ถึงกับเอานางเข้าไปเสี่ยง
เป็นเหยื่อล่อคนร้ายออกมา
แผนการในวันนี้
หากผิดพลาดขึ้นมา
ใครจะรับรองความปลอดภัยได้เล่า
ข้า
ข้าวางแผนไว้รอบคอบแล้ว
- ย่อมต้อง - หากไม่ได้จางซื่อจื่อเข้ามาช่วย
เราคงประสบเคราะห์ไปแล้ว
นี่น่ะหรือแผนของท่าน
ความรอบคอบอยู่ไหน
นี่หรือที่ว่ารอบคอบแล้ว
ไม่สิ
ข้าแค่
จะทำเป็นเด็กเล่นเช่นนี้ไม่ได้นะ
พระชายา ท่านเข้าใจผิดแล้ว
ท่านอ๋อง
วางแผนรอบคอบแล้ว
แอบคุ้มกันมาตั้งแต่แรก
แต่จิ่วโหรวตกใจกลัว
จนเสียเรื่องเองเพคะ
จิ่วโหรว
เจ้าไม่ต้องออกหน้ารับแทน
การกระทำวันนี้ของเขา
ละเลยความปลอดภัยผู้อื่น
ไม่คำนึงผลที่จะตามมา
ข้าตกลงกับนางไว้แต่แรกแล้ว
จะเรียกว่าไม่คำนึงได้อย่างไร
เป็นข้าเองที่ไม่อาจทำตามแผน
จะโทษท่านอ๋องไม่ได้
จิ่วโหรว
สตรีในห้องหอเช่นเจ้า
พบเหตุร้าย
ก็ต้องหวาดหวั่นอยู่แล้ว
ตกใจสติหลุดย่อมให้อภัยได้
เขาจะสืบคดีก็สืบไปสิ
ไยต้องดึงเจ้าไปเกี่ยว
พระชายา
ที่ท่านอ๋องทำเช่นนี้
ก็เพื่อมอบโอกาสให้ข้าได้สร้างผลงาน
ยามเข้าเฝ้าฝ่าบาทและเหล่าขุนนาง
จะได้ช่วยข้ากับมารดา
ไม่ให้ต้องโทษไปด้วยเพคะ
เจ้าไม่ฟังความให้ชัดเจน
กลับกล่าวตำหนิข้า
รู้ผลที่ตามมาหรือไม่
จิ่วโหรว
เมื่อครู่เจ้า
ตื่นตกใจไม่น้อยเลยนะ
- ให้ข้าพาไปพักดีหรือไม่ - พระชายา
ข้าไม่เป็นไรเพคะ
เจ้าเป็นสิ
เมื่อครู่เจ้าล้มกระแทกไม่เบาเลย
ต้องตรวจดูว่าเจ็บตรงไหน
ไปเถิด
(หอหยกงาม)
ข้าทำเอง
คือข้า
จางฮว๋ายอวี้
หมินหมิ่น
เจ้ามาได้อย่างไร
กินมื้อเย็นมาหรือยัง
มากินด้วยกันไหม
ข้าคิดว่า
น้ำแกงไก่ดำบำรุงโลหิตดี
จึงตั้งใจนำมาให้ท่าน
แต่ดูท่าแล้วที่นี่
มีของบำรุงครบครัน
คิดว่า
คงไม่จำเป็นแล้ว
ข้าๆๆ
หมินหมิ่น
บำรุงครบครันอะไร
ก็สู้น้ำแกงไก่ดำเจ้าไม่ได้
สุ่ยอิ๋ง
เก็บของพวกนี้ออกไป
ข้าอยากดื่มน้ำแกงไก่ดำพอดี
บังเอิญนัก
น้ำแกงไก่ดำ มาพอดีเลย
น้ำแกงนี้
เจ้าเป็นคน
ทำเองหรือ
ขอดูหน่อย
รูป
รส กลิ่นของน้ำแกงนี้
ช่างหอมหวานล้ำลึก
ชวนให้ผู้คนอยากลิ้มรส
เช่นนั้น จางซื่อจื่อก็กินสิ
งั้น
ข้าต้อง
ขอรบกวนหมินหมิ่นแล้วนะ
รอบกายท่าน
มีทั้งสุ่ยอิ๋ง อวี่อิง เสวี่ยอิง
ต้องพึ่งข้าด้วยหรือ
ข้าจะไปตามสุ่ยอิ๋งมาให้ท่านเดี๋ยวนี้
อย่าๆๆ
ไม่ใช่
ไม่ๆๆ
ไม่ต้องเลยๆ
เรียกนางมา
ทำลายบรรยากาศหมด
ข้า
ข้าก็แค่มือเจ็บอยู่
ไม่สะดวกนัก
งั้นหรือ
ไยข้าจำได้ว่า ท่านบาดเจ็บที่หลังนะ
จะแสร้งพันแขนไปทำไมกัน
ก็
หมอหลวงบอกว่า
ห้ามขยับแขนนี่นา
เป็นอย่างไร
อร่อยหรือไม่
น้ำแกง
ถ้วยนี้
เรื่องไฟในการเคี่ยว
ก็นับว่าทำได้ดี
แต่อาจเป็นเพราะ
เกลือ
ใส่
มากไปสักหน่อย
น้ำแกงนี้
ถ้าหากว่า
ใส่พริกไทยสักเล็กน้อย
ใส่น้ำมันงาอีกนิด
รสคงกลมกล่อม
ไม่ต้องกินแล้ว
ไม่ใช่ๆ
ข้าแค่
(สะพานชุนเจียง)
อ๋องติ้งเป่ยนำสมุดรายชื่อของกู้จิ้นจง
ไปมอบให้จางเชียนแล้ว
ข้าน้อยสืบได้ว่า
ในสมุด
มีเพียงชื่อขุนนางศาลาว่าการที่ติดสินบน
หาเกี่ยวข้องกับท่านเสนาไม่
ดูท่า
กู้จิ้นจงคงเสี่ยงเดิมพันครั้งสุดท้าย
เพื่อช่วยบุตรชาย
แม้กู้จิ่วโหรว จะเป็นสตรี
อาจไม่รู้ว่าสมุดนั้นจริงหรือเท็จ
แต่
อ๋องติ้งเป่ยย่อมมองออก
เรื่องในวันนี้
เขาหวังใช้เหยื่อล่อปลาใหญ่
สืบหาผู้อยู่เบื้องหลัง
นับว่าเพทุบายแยบยลยิ่ง
โชคดีที่เขาทำไม่สำเร็จ
เรื่องของกู้จิ้นจงนั้น
ก็นับว่าจบเรื่องได้อย่างบริบูรณ์
ท่านเสนา
ยามนี้สิ่งสำคัญที่สุด
คืออย่าให้ตำแหน่งเจ้าเมืองว่างนานเกินควร
คราวก่อนที่เอ่ยถึง
เจียงหยางโหว
ไม่ว่าจะคุณสมบัติ บารมี หรือความโปรดปราน
ล้วนหาใครเทียบมิได้
แต่เขายึดในคุณธรรมเกินไป
วันหน้า
เกรงว่าจะควบคุมยาก
แม้เจียงหยางโหวจะควบคุมไม่ง่าย
แต่มีผู้หนึ่ง
ที่อยู่ในกำมือท่าน
ผู้ใดกัน
บุตรคนโตของเจียงหยางโหว
เกาเชิน
เกาเชินพึ่งเสียภรรยา ไปปีก่อนเร่งแต่งงานใหม่อยู่
บุตรชายผู้นี้
เป็นดวงใจของเจียงหยางโหว
หากท่านเกี่ยวดองกับเขาได้
สายสัมพันธ์นี้
ย่อมไม่ธรรมดาเป็นแน่
เรื่องเล็กน้อยเช่นนี้
ให้ซู่ซินจัดการเถิด
ไม่ต้องรบกวนท่าน
เจ็บ
ท่านเบามือหน่อย
ตอนนี้เจ็บเป็นแล้วหรือ
ตอนไปตามหากู้จิ่วโหรว
ไยไม่คิดถึงอันตรายบ้าง
จิ่วโหรวเป็นสหายสนิทข้า
จู่ๆ ออกไปจากเมืองหลวง
ข้าย่อมเป็นห่วง
จึงต้องออกไปตาม
คิดไม่ถึงว่าจะอันตรายเพียงนี้
เจ้าช่างมีใจเมตตาจริง
วันนี้ข้าก็ออกจากวัง
ไม่ได้อยู่ในเมืองด้วย
เหตุใดไม่เห็นพระชายา
ห่วงใยข้าเช่นนี้บ้าง
ข้า
ก็
ท่านอ๋องออกไปโน่นมานี่ตลอด
แล้วก็ไม่เคยแจ้ง จุดหมายปลายทางกับคนในจวน
หากข้ามัวแต่ตามหาท่านทุกวัน
คงทำให้ทั้งจวนวุ่นวายไปทั่วสิเพคะ
พระชายาพูดมาถูกทั้งหมด
ยังบาดเจ็บที่ใดอีก
เจ็บ
ขอโทษ
มือหนักไปหน่อย
นี่
คือตัวตนของเขาหรือ
อ่อนโยนใส่ใจ
แม้แต่เรื่องเล็กน้อย
เรื่องเล็กน้อยเพียงนี้
ให้ข้าทำเองดีกว่า
ไม่รบกวนท่านแล้ว
แผลของเจ้าห้ามโดนน้ำ
ข้าจะเช็ดหน้าให้นะ
มา
ไม่ต้องทำถึงเพียงนี้หรอก
หากผู้อื่นมาเห็นเข้า
คงจะไม่ดีนัก
ไม่ดีตรงไหนกัน
ก็
ไยพระชายาจึงคิดว่า
หากผู้คนพบเห็นแล้ว
มันจะไม่ดีล่ะ
คำว่าไม่ดีนี้
มันไม่ดีตรงไหนกันแน่
ขอให้พระชายา
พูดให้ชัดเจนด้วย
ข้ายินดี
จะตั้งใจรับฟัง
ดึกมากแล้ว
ท่านควรรีบไป
อาบน้ำพักผ่อนเถิด
ไอ่หย่า
วันนี้ข้าเองก็
เหนื่อยล้าไม่ใช่น้อย
อยากรีบพักผ่อนแล้ว
ได้
เข้ามานี่
เตรียมน้ำ
อาบน้ำ
- เพคะ - เพคะ
ท่านอ๋องไม่ได้บอกให้ชัด
ว่าจะอาบน้ำกี่คน
จะเตรียมน้ำ
สำหรับอาบคนเดียว
หรือสองคนกันแน่นะ
แล้วเรื่องถังอีกล่ะ
จะให้เตรียมถังเดียว
หรือเตรียมสองใบกันแน่
ยังต้องถามอีกหรือ
สามีภรรยา
ไหนเลยต้องใช้ถึงสองถัง
อะไรกัน
เจ้าไม่เห็นหรือไง
ว่าท่านอ๋อง
เป็นฝ่ายพูดขึ้นมาเอง
จริงด้วย
ไยข้าจึงนึกไม่ถึงนะ
ไปเถอะ
เชิญพระชายาก่อนเลย
ก่อนหรือ
ซู่ซิน
ครั้งนี้เจ้าช่างใส่ใจเกินไปแล้ว
เมื่อครู่นี้ท่านอ๋องเพิ่งบอกว่า
แผลของข้าห้ามให้โดนน้ำ
เช่นนั้น
ข้าก็ไม่เกรงใจแล้วนะ
นี่
ข้า
นี่ท่านอ๋องจะทำอะไร
ไหนพระชายาบอกว่า
อยากให้ข้าอาบน้ำพักผ่อนก่อน
ข้าๆ
นี่พระชายาอยาก
ดูข้าอาบน้ำงั้นหรือ
มีอะไรน่าดูกัน
ใช้งานไม่ได้เสียหน่อย
รูปร่างสูงสง่า
ใบหน้าหล่อเหลา
กิริยาท่วงท่าล้วนตราตรึงใจ
หากไร้อาการป่วยลึกลับ
ก็จะนับว่าไร้ที่ติโดยแท้
เจ้าหน้าแดงเช่นนี้
เพราะไม่สบายงั้นหรือ
ข้าแค่รู้สึกร้อนนิดหน่อย
พระชายาไม่มีสิ่งใด
จะถามข้าหรือ
ไม่มีนะ
แต่ว่าข้า
มีเรื่องอยากบอกพระชายา
นี่เขาจะเปิดใจคุยกับข้างั้นหรือ
ไม่เห็นต้องรีบร้อนถึงเพียงนี้กระมัง
ถ้อยคำที่ข้าจะพูดต่อไปนี้
ขอให้พระชายา
ตั้งใจฟังดีๆ ด้วย
แล้วจำให้ขึ้นใจ
ท่านอ๋องพูดมาเถอะ
ข้าร่างกายสมบูรณ์แข็งแรง
ไร้โรคลึกลับ
แม้ที่ผ่านมา
ข้าจะห่างเหินสตรี
แต่เรื่องของสามีภรรยา
ยังปกติดี
ปกติดี
ปกติอะไรกัน
เจ้าว่าอะไรที่ปกติล่ะ
ถ้าเช่นนั้น
สามีของข้าก็ปกติทุกอย่าง
อยากให้ปกติเพียงใด
ก็ได้ทั้งนั้น
แล้วท่านรู้เรื่องนี้ได้อย่างไร
หากวันหน้าเจ้า
มีสิ่งใดข้องใจอีก
ก็ให้มาถามข้า
ข้ายินดีคลายทุกความสงสัย
ให้พระชายาเสมอ
อย่างไรข่าวลือนั้น
ก็ยากที่จะ
คลายความทุกข์ใจของเจ้าได้
เรื่องการปิดคดีของเฉิงเอินโหว
ขุนนางทั้งหลายยังต้อง
ร่วมแรงร่วมใจกัน
อย่าให้เกิดปัญหาขึ้นอีก
กระหม่อม
น้อมรับพระบัญชา
เรื่องกรมขุนนางเสนอชื่อ
ผู้ที่สืบตำแหน่งเจ้าเมือง
ข้าได้พิจารณาแล้ว
ท่านเสนาทั้งสอง
มีผู้ใดในใจหรือไม่
ฝ่าบาท
กระหม่อมเห็นว่าในรายนามเหล่านี้
เจียงหยางโหวโดดเด่นกว่าใคร
เขาเปี่ยมด้วยประสบการณ์ สุจริตสื่อสัตย์
เหมาะสมยิ่ง
กับตำแหน่งเจ้าเมืองหาใครเทียบมิได้
ฝ่าบาท
เจียงหยางโหวมุ่งมั่นในหน้าที่
ยึดมั่นในความเที่ยงตรง
แม้จะอยู่ในแดนสู้มาหลายปี
แต่ก็เป็นที่นับถือในเมืองหลวง
กระหม่อมคิดว่า
ให้เขาดูแลศาลาว่าการ
เหมาะสมที่สุด
เมื่อพวกท่านล้วนเห็นตรงกัน
เช่นนั้นก็เอาตามนี้เถอะ
ฝ่าบาท
กระหม่อมมีอีกเรื่องขอกราบทูล
จิ้งอันโหว
บัญชาทัพหยางซีลู่มานานปี
อ๋องติ้งเป่ยก็เป็นผู้นำทัพติ้งเป่ย
ทั้งสองถือกำลังพลมหาศาล
บัดนี้
ทั้งสองเกี่ยวดองกัน
สมควรมีการระวังไว้บ้าง
เพื่อความมั่นคงของแผ่นดิน
ขอให้ฝ่าบาท
เปลี่ยนผู้บัญชาการหยางซีลู่
เปลี่ยนตำแหน่งจิ้งอันโหว
พวกท่านคงชินกับการเถียงกันในตำหนัก
คิดว่าการบัญชาทัพ
จะง่ายเหมือนการพูดปากเหล่า
จะเปลี่ยนก็เปลี่ยนได้
ส่งต่อตราทัพ
ก็แค่พิธีการส่งๆ เท่านั้น
แต่ขอถามคนในนี้หน่อย
มีใครที่รับตราทัพนี้ไปแล้ว
จะกุมใจของทหารนับหมื่น
ข่มขวัญพวกคนเถื่อนได้บ้าง
ฝ่าบาท
หลังจากบุตรีกระหม่อมแต่งกับอ๋องติ้งเป่ยแล้ว
กระหม่อมก็ได้ใคร่ครวญเรื่องนี้
กระหม่อม
ก็จะห้าสิบแล้ว
กำลังโรยรา
โรคภัยรุมเร้า
หวังเพียงฝ่าบาทจะเมตตา
ให้กระหม่อมได้พำนัก
อยู่ในเมืองหลวง
ส่วนตำแหน่งผู้บัญชาการหยางซีลู่
กระหม่อม
มิอาจถือสิทธิ์ขาด
ขอให้ฝ่าบาท
เลือกผู้มีความสามารถ
มารับหน้าที่แทน
ขุนนางหมิงคุมทัพมาหลายปี
หากโยกย้ายไปง่ายๆ
ย่อมไม่เหมาะสม
และการเลือกผู้บัญชาการใหม่
ก็ใช่เรื่องที่
จะแล้วเสร็จในเร็ววัน
เช่นนั้น
ให้เป็นไปตามเดิมก่อน
เมื่อเลือกผู้เหมาะสมได้แล้ว
ขุนนางหมิง
จึงค่อยส่งมอบตราทัพ
ย้ายกลับเมืองหลวง
กระหม่อม
รับพระบัญชา
ฝ่าบาท
ในเมื่อพระองค์ตัดสินใจเช่นนี้
เรื่องการโยกย้ายจิ้งอันโหว
ก็ควรหารือแต่เนิ่นๆ
กระหม่อมเห็นว่า
จิ้งอันโหวเฝ้ารักษาชายแดนมานานปี
มีคุณูปการใหญ่หลวง
การย้ายมาคราวนี้
ไม่ควร
ลดตำแหน่งเกินไป
เลี่ยงไม่ให้ทหารเสียขวัญ
ย่อมเป็นเช่นนั้น
ในสิบสองกรมย่อยของกรมกลาโหม
กรมฝ่ายใต้กับฝ่ายเหอตงยังคงว่างอยู่
ไม่สู้ถึงยามนั้น
ให้จิ้งอันโหว
ย้ายเข้ากรมกลาโหม
รับตำแหน่ง
รององคมนตรีสองกรมนี้
ข้อเสนอนี้
เหมาะสมยิ่งนัก
กระหม่อม
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ท่านอ๋อง
คืนก่อนวันแต่งงานท่าน
รองเจ้ากรมหลิ่วออกนอกเมืองจริง
รุ่งขึ้นถึงกลับมา
กระหม่อมยังสืบพบ
บันทึกทะเบียนของหลิ่วโม่
ที่ท่านสั่งให้หาด้วย
เริ่มบันทึกประวัติตอนเข้าเมืองหลวงในวัยสิบสอง
ก่อนหน้านั้น
มีเพียงไม่กี่บรรทัด
บอกแค่ว่าพ่อแม่สิ้นไปแล้ว
จึงเข้ามาเมืองหลวง
สืบต่อไป
ไม่มีใครลบอดีตตนเอง
ได้หมดจดหรอก
พ่ะย่ะค่ะ
ในนี้มีเงินอยู่เล็กน้อย
ข้าได้ยินว่าช่วงนี้
แม่ของเจ้าล้มป่วย
จึงให้ซู่ซิน
ใส่ยาบำรุงลงไปด้วย
จิ่วโหรวกับท่านแม่ ขอบคุณพระชายา
จิ่วโหรว
ระหว่างเราไม่ต้องทำเช่นนี้หรอก
หากไม่ได้ท่านอ๋องกับพระชายา
จิ่วโหรวกับท่านแม่
คงสิ้นหนทางอยู่รอด
ขอฝากพระชายา
ช่วยขอบคุณท่านอ๋อง
แทนหม่อมฉันด้วย
ที่มอบโอกาส
ให้หม่อมฉันกับท่านแม่
ได้เริ่มต้นชีวิตใหม่
ข้าจะต้องไปบอกให้แน่
เพียงแต่ไม่รู้ว่า
เจ้ากับข้าจะมีวาสนา
พบกันอีกหรือไม่
พระชายาโปรดวางใจ
วันหน้าหม่อมฉันกับท่านแม่
จะต้องดูแลตนเองอย่างดี
ใช้ชีวิตสงบสุข
หากมีเวลาว่าง
จะเขียนจดหมายถึงท่านแน่นอน
บัดนี้
หม่อมฉันเอง ก็ไม่มีของล้ำค่าอันใดแล้ว
มีเพียงผ้าเช็ดหน้าที่ หม่อมฉันปักเองมอบให้พระชายา
แทนความจริงใจ
ผ้าเช็ดหน้าผืนนี้
ข้าจะเก็บรักษาไว้อย่างดี
พระชายา
นี่ก็ได้เวลาแล้ว
จิ่วโหรว
ขอลาเพียงเท่านี้
โปรดรักษาตัวด้วย
เสด็จยาย
ไม่แต่ง
ข้าไม่แต่ง
ถึงตายข้าก็ไม่แต่ง
ข้าก็หวังดีต่อเจ้านะ
หากเสด็จยายหวังดีกับข้าจริง
ไยจึงให้ข้าเป็นเมียคนที่สอง
อีกทั้งเจ้าเกาเชินนั่น
ก็เป็นพวกเจ้าชู้สำมะเลเทเมา ลุ่มหลงนางโลม
หากข้าแต่งกับเขา
ชีวิตข้าย่อมจบสิ้นแน่
หุบปาก
กระหม่อม
ถวายบังคมไทเฮา
ท่านหญิง
ท่านลุง
ท่านลุงช่วยจัดการแทนเนี่ยนฉือด้วย
เสด็จยายจะให้ข้าแต่งเป็น เมียรองของบุตรเจียงหยางโหว
ข้าเป็นถึงท่านหญิง
ไยต้องยอมลดตัวไปแต่งด้วย
อีกทั้งเกาเชินก็มิใช่คนดี
ท่านหญิง
เรื่องแต่งงานครั้งนี้
ไม่ว่าเพื่อเจ้า
หรือสกุลซู่
ล้วนเป็นทางออกที่ดีที่สุดแล้ว
พวกท่านวางแผนกันไว้แต่แรกแล้ว
มีเพียงข้าที่ถูกปิดหูปิดตา
จะร้องไห้ฟูมฟายไปก็เปล่าประโยชน์
เจ้าไม่อาจขัดขืนได้
ฝ่าบาททรงโปรดเกล้าฯ
ให้เจียงหยางโหวขึ้นเป็นเจ้าเมือง
การแต่งงานของท่านหญิงกับเกาเชิน
อย่าให้มีข้อผิดพลาดแม้แต่น้อย
ข้าจะคิดหาหนทาง
ให้เนี่ยนฉือกับเกาเชินได้ดูตัวกัน
จะต้องให้ทั้งสอง
ลงเอยกันให้ได้
อาถาน
ไยซื้อของให้ท่านอ๋องมากมายเพียงนี้เล่า
เขาเป็นถึงเพียงนั้น
เจ้าก็ไม่รังเกียจเลยหรือ
เรื่องเข้าใจผิดทั้งนั้น
ท่านอ๋องอธิบายกับข้าชัดเจนแล้ว
เขา
ไม่ได้บกพร่องอันใด
ข้าก็ว่าอยู่
ต้องเป็นเรื่องเข้าใจผิด
ฟ้าหลังฝนย่อมสดใสเสมอ
ข้าจะได้ไม่ต้องห่วงว่าเจ้า
ต้องไปเจอคนไม่ดีแล้ว
ตอนกลับไปเยี่ยมบ้านครั้งก่อน
ข้าได้ยินท่านน้าบอกว่า
พวกเขากำลังหา
เหล่าคุณชายสกุลต่างๆ มาดูตัวกับเจ้า
หากพวกเขาอยากได้ลูกเขยนัก
ก็ไปดูกันเองเถอะ
ข้าไม่รีบออกเรือนเสียหน่อย
ข้าไม่ไปหรอก
จะได้อย่างไรกันล่ะ
- นี่เป็นเรื่องใหญ่จะทำเล่นได้หรือ - เร่เข้ามาขอรับ
อีกอย่าง
ต้องให้เจ้าพอใจด้วย
พวกท่านจะได้วางใจ
นอกเสียจาก
เจ้าจะมีคนในใจอยู่แล้ว
นั่นก็
ถือเป็นอีกเรื่องแล้ว
ข้า
มีใครในใจซะที่ไหนเล่า
อย่าพูดเหลวไหลสิ
ไม่มีหรือ
ไม่มีจริงหรือ
ก็ได้ๆ
ข้าจะไปก็ได้
ครั้งหน้าตอนไปดูตัว
เจ้าไปกับข้านะ
รับบัญชา
ฟ้ายังไม่มืดเลย
พวกเรา
ไปดูละครกันเถอะ
ช่วงนี้มีบทละครอะไรใหม่ๆ หรือ
ไม่แน่ใจ
แต่จางฮว๋ายอวี้บอกว่า หากข้าไป
จะเก็บที่นั่งที่ดีที่สุดในหอเหวินเทาไว้ให้ข้า
ดูเจ้าทำโอ้อวดเข้าสิ
เจ้าเด็กคนนี้
เดินไม่ระวังเลยนะ
เด็กคนนี้ไม่ได้กินข้าวมาหลายวันแล้ว
หิวจนแข้งขาสั่นแล้ว
เขา
เขาไม่ได้ตั้งใจนะ
ต้องขออภัยจริงๆ เจ้าค่ะ
ซู่ซิน
เอาเงินมาหน่อย
เร็วเข้าๆ
รีบคุกเข่าสิ
คุกเข่า
ขอบคุณเจ้าค่ะ
- ท่านป้าลุกขึ้นเถอะ - ขอบคุณเจ้าค่ะ
- ท่านช่างมีเมตตานะ - รีบลุกขึ้นมาเถอะ
ขอบคุณเจ้าค่ะ
ท่านป้าผู้นี้
เราลุกขึ้นก่อนเถิด
ลุกขึ้นก่อน
ที่สาวผู้สูงศักดิ์
ให้เงินอีกสักหน่อยเถิด
ข้ายังมีท่านลุงท่านป้าอีกมาก
ที่ไม่ได้กินข้าวมาหลายวัน
เราอุตส่าห์ดั้นด้นมาถึงเมืองหลวง
เราไม่อยากอดตายอยู่ที่นี่จริงๆ
เราลุกขึ้นก่อนเถิด
เชื่อฟังนะ
เชื่อฟังพี่สาว ลุกขึ้นก่อนเถอะ
ซู่ซิน
เอาเงินมาเพิ่มอีกหน่อย
คุณหนูช่างมีเมตตาดุจพระโพธิสัตว์
ขอบคุณมากเจ้าค่ะ
ขอบคุณขอรับพี่สาว
ขอถามท่านป้า
พวกท่านมาจากที่ใดหรือ
พวกเราลี้ภัยมาจากลี่โจวเจ้าค่ะ
ลี่โจวหรือ
อาถาน
เมตตาหน่อยเถิด
ขอข้าวสักน้อยเถิด
มีผู้ลี้ภัยมากเพียงนี้
ตั้งแต่เมื่อใดกัน
นั่นสิ
ไม่กี่วันก่อนข้าออกไปตลาด
ยังไม่มากเท่านี้เลย
รีบไปหาซื้อของกินเถิด
รีบไปเถอะ
- ขอบคุณขอรับ - มีของกินแล้ว รีบไปเร็วเข้า
ระวังหน่อย
ระวัง
ท่านอ๋อง
นี่ทำอะไรกันอยู่
เรียนท่านอ๋อง
พระชายาสั่งให้พวกหม่อมฉันเอาของที่ไม่ได้ใช้
ในจวนไปแจกจ่ายช่วยเหลือผู้ลี้ภัยเพคะ
เดินดีๆ
อดทนหน่อยนะ
ขอบคุณเจ้าค่ะ
นี่เจ้าค่ะ
ดื่มน้ำเสียหน่อยเถิด
เอา
นี่
ขอบคุณเจ้าค่ะ
ท่านอ๋องมาได้อย่างไร
ได้ยินว่าเมืองหลวง
มีผู้ลี้ภัยหลั่งไหลมา
พอรู้ว่าพระ
พอรู้ว่าฮูหยินอยู่ที่นี่
- เอามาวางไว้นี่ - ก็เลยแวะมาดู
นี่พอมีของกินแล้ว
พวกเขาล้วนหนีมาจากลี่โจว
เด็กๆ ขอทางหน่อย
ที่นั่นเกิดอุทกภัย
ราษฎรทุกข์เข็ญ
ขุนนางในพื้นที่
- เอาแต่ปิดหูปิดตาซ่อนเรื่องนี้ไว้ - มา รับไป
พวกเขามาเมืองหลวง
เพื่อร้องเรียนผู้ว่าการ
ทวงความเป็นธรรม
และหาทางรอด
ขอบคุณผู้สูงศักดิ์
ขอบคุณท่านผู้สูงศักดิ์
ขอบคุณผู้มีพระคุณ
ขอบคุณใต้เท้า
ผู้สูงศักดิ์ ไร่นาเราถูกน้ำท่วม
บ้านเรือนพังราบ
แม้แต่เสบียงก็หายไปหมดสิ้น
บรรดาขุนนางทั้งหลาย
ไม่เพียงไม่ยอมช่วย
กลับปิดเส้นทางไม่ให้เราหนี
พวกเราจึงเร่ร่อน
ขอทานมาจนถึงที่นี่
คิดว่าจะได้
ทวงความเป็นธรรม
แต่ศาลาว่าการเมืองหลวง
กลับเมินเฉยไม่ไยดีเรา
ตอนฝนตกหนักต่อเนื่อง
กรมโยธา
เคยทูลเรื่องน้ำท่วมลี่โจวแล้ว
กรมคลังจึงจัดเงินช่วยเหลือ
นึกว่าภัยทุเลาลงแล้ว
แต่ครั้นได้มาเห็นกับตา
จึงรู้ว่าลี่โจวยังอยู่ในวิกฤติ
หรือว่าท่านจะเป็นขุนนางในราชสำนัก
ขอท่านเมตตา ช่วยพวกเราด้วยเถิด
ขอใต้เท้าช่วยทวงความเป็นธรรมให้เราด้วยเถิด
ช่วยทวงความเป็นธรรมให้เราด้วยเถิด
หากท่านมีอำนาจในราชสำนัก
ได้โปรดช่วย ช่วยร้องทุกข์ ให้พวกเราด้วยเถิด
ช่วยทวงความเป็นธรรมให้เราด้วยเถิด
ช่วยเหลือพวกเราด้วยเถิด
อุทกภัยที่ลี่โจว
ยืดเยื้อไม่รู้จบ
พวกขุนนางลี่โจว
ตายกันหมดแล้วหรือ
หรือพวกเจ้าก็หูหนวกกันหมด
ไยราชสำนักจึงไร้ข่าวคราวนี้
ฝ่าบาท
กรมคลังเคยทูลว่า
ของบรรเทาทุกข์ล้วนส่งไปถึงแล้ว
ทั้งยังอ้างว่าบรรเทาทุกข์ได้ทันท่วงที
แต่ที่กระหม่อมเห็นในวันนี้
กรมคลัง
เจตนาปิดบังเบื้องสูง
ฝ่าบาทโปรดพิจารณา
เรากรมคลังหาได้กล้าหมิ่นเบื้องบนไม่
กระหม่อม
ก็เพิ่งรู้เรื่องตอนถูกเรียกเข้าเฝ้า
คงเป็นขุนนางที่ลี่โจวเจตนาปกปิด
แต่กรมคลังไม่ตรวจตราให้ดี
ขอฝ่าบาทโปรดลงโทษ
ได้โปรดเย็นพระทัยก่อน
กระหม่อมคิดว่า
เรื่องเร่งด่วนตอนนี้
คือส่งคนไปบรรเทาทุกข์ที่ลี่โจว
ช่วยราษฎร
ให้พ้นภัย
บรรดาขุนนางที่ลี่โจวปิดข่าว
ย่อมมีเบื้องหลังเป็นแน่
หากฝ่าบาท ไว้วางใจกระหม่อม
ขอให้บุตรชายคนรอง
ไม่ได้
ทางไปลี่โจว
แม้จะเป็นของราชสำนัก
ก็อาจถูกลอบซุ่มโจมตีได้
เขาไร้วรยุทธ์
ย่อมไม่อาจให้ไปเสี่ยงได้
ฝ่าบาท
หากส่งขุนนางไปกะทันหัน
เกรงว่าผู้ไม่ชำนาญการอาจทำงานได้ยาก
อีกทั้งที่ประสบภัย
มีโจรชุกชุม
หากไร้ทหารคุ้มกัน
เงินเสบียงอาจถูกปล้นกลางทาง
ซึ่ง
กระหม่อมคิดว่า
มีผู้หนึ่ง
เหมาะแก่การเดินทางไปลี่โจวอย่างยิ่ง
ผู้ใด
จิ้งอันโหว
จิ้งอันโหวกลับมารายงานราชการครั้งนี้
ยังได้นำกำลังทหารจากหยางซีลู่
ติดตามมาด้วย
เมื่อหลายปีก่อนเขาเคยดูแลบรรเทาภัยที่ซีโจว
ย่อมมีประสบการณ์พอ
เชื่อว่าด้วยสติปัญญาของจิ้งอันโหว
ย่อมจะส่งของบรรเทาทุกข์ไปถึงลี่โจว
ช่วยเหลือราษฎร
จากภัยพิบัตินี้ได้แน่
แม้เป็นเรื่องเร่งด่วน
แต่กรมคลังจะเร่งจัดเสบียงภายในคืนนี้
เพื่อให้จิ้งอันโหว
ออกเดินทางโดยเร็ว
ก็ต้องทำเช่นนี้แล้ว
ประกาศราชโองการ
ข้ามีคำสั่ง
ให้จิ้งอันโหว
ออกเดินทางคืนนี้
พ่ะย่ะค่ะ
พรุ่งนี้
ข้าจะนำสิ่งของเครื่องใช้
ในจวน
ออกมาให้หมด
ช่วยได้สักคนก็ยังดี
แต่ก็ไม่ใช่วิธีที่ยั่งยืนนัก
ต่อให้เราควักเงินออกมาหมด
แต่ผู้ลี้ภัยมีมากเกินไป
ก็เหมือนหยดน้ำในทะเลเพลิง
หากเรารวบรวมเงินได้สักก้อน
แล้วเปิดกิจการที่ยั่งยืน
ส่งมอบให้ผู้ลี้ภัย
พวกเขาย่อมเลี้ยงตนเองได้
แต่จะหาเงินทุน
ได้จากที่ใดเล่า
สตรีอย่างเรา
ขายได้เพียงงานปักเย็บ
แต่ข้า
ทุกวันเอาแต่เขียนบทละคร
เข็มด้ายก็ไม่เคยจับ
เขียนบทละครนั่นแหละดี
ลองคิดดูสิ
หอเหวินเทาเล่นละครเรื่องเดิมมาหลายปีแล้ว
บัดนี้ก็ยังมีคนไปดูอยู่
หากเจ้าเขียนเรื่องให้ต่างออกไป
ย่อมดังเป็นพลุแตกแน่
หาเงินได้เป็นกอบเป็นกำ
เป็นความคิดที่ดี
เพียงแต่
จะเขียนให้ต่างไปอย่างไรเล่า
หากเพื่อช่วยเหลือผู้ยากไร้
ก็ควรนำเรื่องนี้เป็นหัวข้อหลัก
แต่หากว่า
ไร้เรื่องรักใคร่ชายหญิงที่ชวนตราตรึงใจ
คนก็ยากที่จะดูจนจบ
เรื่องแปลกใหม่
ความรักตราตรึงใจ
อาถาน
เช่นนั้นก็ใช้
เรื่องของเจ้ากับท่านอ๋องเป็นเค้าโครง
แล้วเสริมเติมแต่ง
ให้เป็นเรื่องราวใหม่
ข้าคิดว่า
ความคิดนี้น่าสนใจนัก
ทั้งยังช่วยกอบกู้ชื่อเสียงท่านอ๋องได้ด้วย
งั้นข้าจะเล่าเรื่อง
เจ้าจรดพู่กัน
เป็นอย่างไร
ตกลงตามนั้น
ได้ยินว่าเจ้า
กับคุณหนูสกุลไป๋
ร่วมกันแต่งละคร
ท่านทราบเรื่องนี้ได้อย่างไร
ตอนกลับจวน
อาฝูเอามาบอก
ผู้ประสบภัยหลั่งไหลเข้าเมืองหลวง
ก็ไม่รู้ว่าลี่โจว จะเลวร้ายเพียงใด
พวกคุณหนูรวบรวมเงินช่วยเหลือ
ข้ากับหมินหมิ่น
ก็ไม่ควรจะอยู่นิ่งเฉย
อีกทั้งข้า
ก็อยากขอแบ่งเงินจากหอชั่วจินกับโรงปักผ้า
มาช่วยเหลือผู้ประสบภัย
ขอท่านอนุญาตด้วย
เจ้ามีใจเมตตา
ห่วงใยราษฎร
ข้าย่อม
อนุญาตอยู่แล้ว
ขอบพระทัยเพคะ
แต่ก่อนอื่นพระชายา
ต้องทานอาหารดีๆ ก่อน
หากดูแลตนเองไม่ดีแล้ว
จะช่วยเหลือผู้อื่นได้เช่นไร
พระ
ฝ่าบาทมีรับสั่งให้พ่อตา
ไปบรรเทาทุกข์ที่ลี่โจว
ต้องออกเดินทางคืนนี้
ข้าจะไปส่งที่หน้าจวน
พระชายา
จะไปด้วยกันหรือไม่
ลี่โจวไม่ได้ไกลนัก
เชื่อว่าท่านพ่อ
ไม่นานก็คงกลับมา
ข้าไม่ไปดีกว่า
ซู่ซิน
ไปนำขนสัตว์ที่ข้าซื้อไว้ก่อนหน้านี้มา
เพคะ
ลี่โจวมีอุทกภัยร้ายแรง
อาการบาดเจ็บเก่า
ของท่านพ่ออาจกำเริบ
รบกวนท่านช่วยเอาไปให้ท่านพ่อด้วย
บอกให้ท่านพ่อรักษาตัวด้วย
ได้